# Markdown 語法練習

## 標題


要建立標題，可在標題文字前面放置一個到六個'#'號，**#與文字間須留一個空格**，如下面所示。

# 標題一
## 標題二
### 標題三
#### 標題四
##### 標題五
###### 標題六

``` Markdown 
# 標題一
## 標題二
### 標題三
#### 標題四
##### 標題五
###### 標題六
```
---


## 文字效果


正常  
**粗體**  
*斜體*  
***粗斜體***  
**粗體**部分*斜體*  
~~刪除線~~  
<ins>底線</ins>  
上標38<sup>o</sup>C  
下標38<sub>o</sub>C  

**Note: 標注符號後面加二個空格會換行，否則會連在一起。**

``` Markdown
正常  
**粗體**  
*斜體*  
***粗斜體***  
**粗體**部分*斜體*  
~~刪除線~~  
<ins>底線</ins>  
上標38<sup>o</sup>C  
下標38<sub>o</sub>C  
```

---


## 插入程式碼


n = 5
n + 10
print(n)

#===== output =====
5

``` Python 算術運算子
n = 5 
n + 10
print(n)

#===== output =====
5
```

---


## 文字標示


使用 `Visual Studio Code` 軟體來編寫 `Markdown` 文件。


``` Markdown
使用 `Visual Studio Code` 軟體來編寫 `Markdown` 文件。
```


---


## 超連結

歡迎使用Github，請拜訪Github網站 [Github web site](http://github.com)。


``` Markdown
歡迎使用Github，請拜訪Github網站 [Github web site](http://github.com)。
```

---


## 項目符號

- 標題
- 文字效果
- 插入程式碼
- 文字標示
- 超連結


``` Markdown
- 標題
- 文字效果
- 插入程式碼
- 文字標示
- 超連結
```

---


## 項目編號

1. 標題
2. 文字效果
3. 插入程式碼
4. 文字標示
5. 超連結


``` Markdown
1. 標題
2. 文字效果
3. 插入程式碼
4. 文字標示
5. 超連結
```

---

## 編號加項目


1. 標題
   - 文字效果
   - 插入程式碼
   - 文字標示
   - 超連結

```

1. 標題
   - 文字效果
   - 插入程式碼
   - 文字標示
   - 超連結

```

---

## 編號加項目縮排

1. 標題
   - 文字效果
     - 插入程式碼
       - 文字標示
         - 超連結


``` Markdown
1. 標題
   - 文字效果
     - 插入程式碼·
       - 文字標示
         - 超連結

```
---


## 縮排

>縮排語法
>第一層
>>第二層
>>>第三層


```

>縮排語法
>第一層
>>第二層
>>>第三層

```
## 換行

1. 在行尾加兩個空格   
   在行尾**加兩個空格**會換行   
   12345 
2. 在行尾加\
   在行尾加**反斜線**會換行\
   12345 

``` Markdown
1. 在行尾加兩個空格   
   在行尾**加兩個空格**會換行   
   12345 
2. 在行尾加\
   在行尾加**反斜線**會換行\
   12345 
```   

---

## 圖片

.md 檔案內可以插入圖案，！[  ](   )
[ ]內可填寫此圖檔的說明，（ ）內填寫檔案名稱，使用拖拉時會自動填入檔名。

![TSMC logo](logo.webp)

```
![TSMC logo](logo.webp)
```

---

## 表格


| 欄位1 | 欄位2 | 欄位3 |
| :-- | :--: |--:|
| 置左  | 置中 | 置右 |


```  Markdown
| 欄位1 | 欄位2 | 欄位3 |
| :-- | :--: |--:|
| 置左  | 置中 | 置右 |

```
  
  

| First Header  | Second Header |
| ------------- | ------------- |
| Content Cell  | Content Cell  |
| Content Cell  | Content Cell  |


``` Markdown
| First Header  | Second Header |
| ------------- | ------------- |
| Content Cell  | Content Cell  |
| Content Cell  | Content Cell  |
```
  
  

另外可以使用HTML的 `<table> <tr> <td>` 來製作表格。

<table>
  <tr>
    <td>項次</td>
    <td>品名</td>
    <td>描述</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>iPhone 5</td>
    <td>iPhone 5是由蘋果公司開發的觸控式螢幕智慧型手機，是第六代的iPhone和繼承前一代的iPhone 4S。這款手機的設計比較以前產品更薄、更輕，及擁有更高解析度及更廣闊的4英寸觸控式螢幕，支援16:9寬螢幕。這款手機包括了一個自定義設計的ARMv7處理器的蘋果A6的更新、iOS 6操作系統，並且支援高速LTE網路。</td>
  </tr>
</table>


``` Markdown
<table>
  <tr>
    <td>項次</td>
    <td>品名</td>
    <td>描述</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>iPhone 5</td>
    <td>iPhone 5是由蘋果公司開發的觸控式螢幕智慧型手機，是第六代的iPhone和繼承前一代的iPhone 4S。這款手機的設計比較以前產品更薄、更輕，及擁有更高解析度及更廣闊的4英寸觸控式螢幕，支援16:9寬螢幕。這款手機包括了一個自定義設計的ARMv7處理器的蘋果A6的更新、iOS 6操作系統，並且支援高速LTE網路。</td>
  </tr>
</table>
```


## 備註

這是備註範例[^1]  
備註也可以使用多行[^2]  

[^1]: 詳情請參考 Markdown 語法說明。  
[^2]: 備註中要斷行，第二行開頭須加兩個空白。  
這是第二行。

``` Markdown
這是備註範例[^1]  
備註也可以使用多行[^2]  

[^1]: 詳情請參考 Markdown 語法說明。  
[^2]: 備註中要斷行，第二行開頭須加兩個空白。  
這是第二行。
```

